TODOS LOS PERSONAJES, ORGANIZACIONES
Y LUGARES SON FICTICIOS
LAS ESCENAS CON ANIMALES SE REALIZAN
SEGÚN LAS PAUTAS DE BIENESTAR ANIMAL
¡Abuela!
- ¡Abuela!
Atrás, por favor.
¡Abuela!
Abuela.
Abuela…
CASA MALDITA.
DEBES MORIR
¿Qué pasó?
¿Qué es eso?
¡Oye, este es nuestro edificio!
¿Alguno la acompañará?
Disculpen.
Lo haremos los tres.
Yeo-reum.
Bom.
¿Qué hago ahora?
Está bien.
Todo estará bien.
¡Él no hizo nada malo!
- ¡Por favor!
- Tráiganlo.
- Esperen.
- A un lado, por favor.
- Atrás, por favor.
- Esperen.
- ¡Muévanse, por favor!
- ¡Oye!
- Espera. ¿Qué?
- ¿Qué pasó?
- ¡Geun-ho!
- ¿Qué pasa?
Geun-ho, todo estará bien.
Mantén la calma, ¿sí?
- No te preocupes.
- Todo estará bien.
No.
Aún está caliente.
Abuela.
Abuela, no puedes irte así.
No te vayas, abuela.
¿Qué hacemos ahora, abuela?
FUNERARIA ANGOK
Avísame si necesitas más.
De acuerdo.
Y puedes usar esta camisa.
Gracias.
Yeo-reum,
¿por qué la vida es así?
¿Por qué no paran de una vez
las cosas malas?
- Hola.
Bom.
¿Estás bien?
Yeo-reum,
tienes que venir conmigo
a declarar como testigo.
¿Ahora?
Sí. Contactamos al padre de Bom,
y llegará pronto.
Entonces,
¿puedo esperar a que llegue?
Yeo-reum.
Estoy bien. Puedes irte.
Hola, pasa.
Dae-bum.
¿Qué hacemos ahora?
Quiero decir,
subí la tesis a arXiv,
y Holland la leyó.
El profesor Holland leyó la tesis.
Ya veo.
Quiere hablar con nosotros.
Arreglamos una llamada para hoy más tarde.
- ¿En serio?
- Sí.
Estoy muy nervioso por lo que preguntará.
- Eun-mi.
- ¿Sí?
Prepara algunas preguntas de muestra, ¿sí?
- Muy bien.
- Dios mío.
DELITOS VIOLENTOS
¿Cómo conoces a la víctima?
Soy amiga
de su nieta.
¿Por qué la víctima
fue al club de billar hoy?
No debíamos vernos hoy.
Le he estado enseñando a leer estos días.
¿A leer?
Sobre el tipo de al lado.
¿Por qué estaba Geun-ho ahí hoy?
No lo sé.
¿Iba seguido al club de billar?
En realidad, no, pero…
Disculpe, detective.
Mi hijo
nunca fue a ese lugar.
¡Geun-ho!
- ¡Geun-ho!
¿Estás bien, Geun-ho?
No pasa nada, ¿verdad?
- No estás herido, ¿verdad?
- ¿Cómo te fue?
Geun-ho confesó.
¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
- Eso es ridículo.
¿Confesar qué?
Ya confesó que mató a la anciana.
- Llévenselo.
- ¿De qué hablas?
¡Él no mató a nadie!
¡Geun-ho!
- No mataste a la señora, ¿verdad?
- Llévenselo.
Sigan investigando.
- Señor.
- Sí, señor.
- Está mintiendo…
- Sé que no fuiste tú, Geun-ho.
…porque les teme a los detectives.
Está mintiendo.
- Atrás, por favor.
- Alto.
- ¿Qué le pasará a Geun-ho ahora?
- Mírame, Geun-ho.
¡Basta!
- ¡Basta!
- Llévenselo.
Espera, por favor.
- Por favor, no hagas esto.
- Oye.
- Mi hijo estaba conmigo en ese momento.
- Por favor, basta.
Estaba comiendo conmigo.
Estaba conmigo cuando pasó.
- Señora.
- ¿Puede decirles eso, por favor?
- Salgamos y hablemos.
- Lo vi.
Vi a Geun-ho
salir del club de billar.
Su ropa estaba manchada de rojo.
Al principio, pensé que era pintura roja.
Me puse nerviosa,
así que corrí hacia el edificio.
Y en la pared…
ZORRA. PROSTITUTA. MUERE. VETE
Había grafitis por todas partes.
Y…
la señora Jung estaba en el suelo.
Señora Jung.
VETE DE ESTE LUGAR
Aquí está.
Parece que está dudando.
Así es como entró.
Y aquí viene la señora Jung.
Él estaba adentro
antes de que ella llegara.
Estaba esperando que ella llegara.
Dijiste que hizo grafitis aquí antes, ¿no?
Sí.
Debiste denunciarlo entonces.
Ji-yeong,
falleció la abuela de Bom.
Murió en el club de billar.
Dicen que fue Geun-ho.
No puedo creer lo que está pasando.
…se deforma continuamente
de la configuración
de la izquierda a la derecha.
Así que…
La entropía total sigue siendo cero.
Bien, interesante.
Pero hay una cosa que no puedo entender.
Y me pregunto si tienes una solución.
Bien. Usando tu excelente fórmula,
¿puedes explicar cómo la entropía
de la radiación Hawking
finalmente disminuye?
Bueno, ese punto es…
El punto es que aún
no lo resolvieron, ¿no?
- Hola.
Los superiores están convencidos
de que es el culpable.
El video de seguridad
lo muestra huyendo del edificio
cubierto de sangre.
- ¿Podrías ayudar?
- También tenemos un testigo,
- así que es bastante concluyente.
- Yo lo haré.
Tú. ¿Por qué no lo denunciaste antes?
¿Por qué?
¿Por qué no denunciaste
a la policía lo del grafiti?
¿Perdón?
Dijeron que sabías todo.
¿Por qué llamaste a mi mamá
a tu casa sin avisar?
- ¿Por qué?
- ¿Por qué haces esto, Jeong-hun?
Lo siento.
Si lo hubieras denunciado,
esto no habría pasado.
Ese maldito retardado mató a mi mamá.
- Ese hijo de puta…
- ¡Jeong-hun!
- Cálmate.
- Papá.
- Oye.
Si lo hubieras denunciado,
si hubieras dicho algo,
mi mamá no habría muerto.
¡Mierda!
Jeong-hun,
no seas así
cuando estás de luto por tu madre.
Lo siento.
Oye, todo esto es tu culpa.
¡Mataste a mi mamá!
Vamos, papá. ¡Ella no la mató!
No te atrevas a venir por aquí.
¡Será mejor que no aparezcas por aquí!
¿Me oyes?
- Oye.
- Cálmate.
- Ven más tarde.
- Vete de aquí.
- ¡Te dije que te fueras!
- ¡Cálmate!
Papá.
- Cálmate.
- Papá.
Cálmate, ¿sí?
Por favor.
FUNERARIA ANGOK
No te castigues
por lo que dijo Holland.
Incluso como está ahora,
vale la pena investigar.
Radiación Hawking.
Aún no puedes dar una solución a eso.
Hasta Holland dijo
que no lo sabe.
¿De acuerdo?
JUNG YEONG-SUK
HIJO: KIM JEONG-HUN
NIETOS: KIM BOM, KIM HA-NEUL
Bom.
FUNERARIA ANGOK
Oye, tú también deberías comer.
De acuerdo.
¿Y Bom?
No quiere comer.
No come nada desde ayer.
Llegaste rápido.
No, no se levanten.
Me quedaré un rato.
- Entonces deberías comer.
- Más tarde.
No puedo creer que haya pasado esto.
¿Viniste directo de Seúl?
Sí.
¿Qué hay de Dae-bum?
No se lo digas a él.
¿Que no se lo diga?
¿Por qué lo mantendrías en secreto?
Está ocupado con un algo importante…
Mantenlo así por ahora.
De acuerdo.
No puedo contactarlo,
excepto a través de ti.
Pensé que Yeo-reum estaría aquí, pero no.
No me hagas hablar.
Las cosas se complicaron mucho.
¿Por qué?
Pensé que se había ido a casa.
INTRODUCCIÓN A LA MECÁNICA CUÁNTICA
FÍSICA CUÁNTICA
…cúbits que no se borran.
Bom.
Bom, Dios mío.
Esto es muy repentino.
Lo siento.
Me enteré cuando fui a verte al trabajo.
Bom.
¿Qué haces aquí?
Deberías ir a comer con Bom.
Bom, levántate.
Vino tu amigo. Come con él.
Levántate.
¿Por qué eres así?
¿Puedes ayudarla para que coma?
No ha comido nada desde ayer.
Bom.
Vino tu amigo. Come.
Por favor, come algo, Bom.
Deja de obligarla.
Tu abuela odiaba verte saltarte comidas.
Piensa en cómo se sentiría
si te viera así.
¿Serás egoísta hasta el final?
Come por tu abuela, no por ti.
Toma.
¿Qué es esto?
Es un regalo para Jun.
Lo he tenido en el auto por un tiempo.
Ji-yeong.
El otro es tuyo. No has dormido, ¿verdad?
Oye, ¿qué te pasa hoy?
Solo quería agradecerte.
¿Qué?
Por conducir hasta Seúl por mí…
y por ser mi amigo todo este tiempo.
Quiero decir, esto es…
¿Estás bien?
Como sea, no te trataré tan mal
a partir de ahora.
Lo mantendré al mínimo.
Pero, ya sabes,
la gente no cambia fácilmente.
Nos vemos.
No te equivoques.
Acabaré contigo.
Cielos.
¿Qué idea equivocada?
¡Ji-yeong! ¿Qué idea equivocada?
¿Qué diablos?
Tráeles más comida.
Muy bien.
Jeong-hun.
¿Cómo te atreves a venir aquí?
- Jeong-hun.
- Sal de aquí.
- ¿Cómo te atreves?
- Basta.
- ¡Fuera!
- Cálmate.
- Lo voy a matar.
- Por favor, cálmate.
Sé que debes estar desconsolado
con la muerte de tu madre.
¿Qué carajo dijiste?
¡Lo sabemos! Sabemos cómo te sientes.
Sentimos lo mismo.
- Basta.
- ¡Claro que no, pedazos de mierda!
¡Pero!
Pero, por favor, sepan esto.
Mi Geun-ho…
Geun-ho no lo hizo.
- La voy a matar.
- Vamos, basta.
- ¡Suéltame!
- ¡Por favor, cree en mí!
Vamos, basta, chicos.
Por favor, créeme, Jeong-hun.
- ¡Fuera!
- Ven más tarde.
- No tienen derecho a estar aquí.
- ¡Lárguense de aquí!
- ¡Así que váyanse!
- ¡Oye!
- ¡Lárguense!
- Vamos.
¡Esto es igual de difícil para nosotros!
- ¡Apenas estamos resistiendo!
- Lo sabemos.
Entiendo. Hablemos afuera.
- Oye.
- Vamos. Dios.
Hablemos afuera.
- Oye, Seong-min.
- ¿Sí?
Escúchame.
Geun-ho podría lastimarse,
pero nunca lastimaría a otra persona.
¿Cómo pudo hacerle eso?
Lo sé, Chang-su.
Esto es absurdo.
Aun así, ¡no pueden venir
a hacer una escena!
¿Por qué no?
Nuestro Geun-ho está preso injustamente.
¿Cómo crees que lo soportará?
¿Y si le pasa algo malo?
Entiendo.
Entiendo, hablemos afuera.
- Seong-min.
- Chang-su, lo entiendo.
Pero no hablemos aquí.
- Hablemos afuera.
- Esto está muy mal.
Son de no creer.
- Hola, profesor.
- ¿Comiste?
Sí. Profesor.
Dae-bum está raro.
¿Por qué?
Murmuró frente a la pizarra todo el día
y de repente corrió a la biblioteca.
¿En serio?
Bienvenido.
Ahn Dae-bum.
¿Perdón?
Parece que encontró el camino
de regreso a su pequeño agujero negro.
Veamos qué saca de ahí.
- ¿Qué hay de Seong-cheol?
- Se está tomando un descanso.
Bien.
Debería estar descansando.
Eun-mi,
la conferencia del año pasado
debería estar en la computadora
de Seong-cheol. ¿Me los envías?
Se los enviaré por mensaje.
Sí.
PRESENTACIÓN DE CONFERENCIA 2021
ENVIAR ARCHIVO
Lo envié.
PRESENTACIÓN DE CONFERENCIA 2021
PROFESOR LEE
Señor, lo publiqué
en los foros de la universidad.
Buen trabajo.
FUNERARIA ANGOK
Lo siento.
Señora Jung.
Lo siento mucho.
Cuando llegue al cielo,
por favor, vaya a ver a mi mamá.
Ella la amará.
Cuando mi papá falleció,
le pregunté a mi mamá si estaba triste
y me contó esta historia.
Me dijo que la vida es
como viajar en autobús.
Que en este autobús de la vida…
mis padres, amigos y conocidos
son todos pasajeros.
Y en ese punto u otro
todos tienen que bajarse.
Sinceramente espero
que vaya a un buen lugar
y finalmente pueda descansar en paz.
De acuerdo.
Ahora emprenderá su viaje final.
Deseémosle un viaje seguro
con una reverencia silenciosa.
Todos inclínense.
No sé si mi mamá realmente
creyó lo que dijo.
Tal vez tenía que creer eso
para seguir adelante.
Que separarse
es una parte natural de la vida.
Pueden descansar.
Cerraré la puerta.
Señora Jung.
Cada vez que la veía,
me recordaba a mi mamá.
No olvidaré
todo lo que hizo por mí.
Señora Jung.
Adiós.
Buen viaje.
Llegaste.
Te estaba esperando.
- ¿Podemos hablar un poco en mi casa?
- No.
Tengo algo que darte.
- Ven conmigo un minuto.
- No, no tengo nada que decir.
Lo siento mucho.
- ¿Por qué eres así?
- Por favor.
- No te quitaré mucho tiempo.
- No quiero.
Será muy rápido.
Adelante.
Pasa.
Por favor, siéntate.
¿Qué quieres beber?
De hecho, ¿quieres comer algo?
- Tienes hambre, ¿no?
- No.
Esto.
Es una petición.
¿Puedes firmar una, por favor?
No, no puedo.
Espera.
Por favor.
Entiendo que puede ser difícil
para ti firmar esto.
Pero por favor.
Estoy dando manotazos de ahogado.
Cuando imagino
a mi pobre hijo temblando
de miedo tras las rejas…
Señora.
Geun-ho hizo el grafiti en el edificio.
Pero Geun-ho no mató a nadie.
Deja de hacerme esto.
¡Espera! Mi hijo perdió
sus lentes el día anterior,
así que no los tenía puestos.
Sin anteojos, está prácticamente ciego.
¿Cómo pudo haber dibujado el grafiti?
- Por favor, no lo hagas.
- Por favor, te lo ruego.
Te lo ruego. Por favor, firma esto.
Toma, firma esto.
¿Escuchas lo que dices?
¿Cómo puedes ser tan egoísta?
La abuela de Bom murió
por culpa de Geun-ho.
¡No es cierto!
Cuando me hablaste del grafiti
en el club de billar,
la señora Jung dijo
que Geun-ho era un buen chico.
Y que no debía denunciarlo a la policía.
¡Pero ese Geun-ho la mató!
¿No te sientes mal?
¿Cómo puedes pensar solo en tu hijo?
¡Geun-ho no lo hizo!
Ji-yeong.
- ¿Vienes del laboratorio?
- Sí.
Te ves exhausta.
Estoy bien.
Dae-bum no ha dormido ni comido
resolviendo problemas todo el día.
Comparado con él, no hago mucho.
Ya veo.
El asunto es que…
¿Por qué me siento mal?
¿Por qué?
Te llamé para decirte
que habrá una reunión del comité
y que necesitamos a Dae-bum aquí.
¿Por qué es tu culpa?
¿Verdad?
Adiós.
¡Ji-yeong!
Oye, Bom.
Y Ha-neul.
¿Podemos hablar un minuto?
Bom, lo siento.
Lo siento mucho.
Ha-neul, lo siento.
Nunca he sido un buen padre para ustedes.
Me disculpo por eso.
Nunca volveré a beber
y solo viviré por ustedes.
Haré lo mejor que pueda,
así que perdónenme.
Por favor, denme una última oportunidad.
Lo siento.
Levántate, papá.
Cielos.
Oye.
Ahora solo nos tenemos el uno al otro.
Sin mi madre,
ustedes son todo lo que tengo.
Toma.
Es dinero del pésame del funeral.
Esto cubrirá nuestros gastos por ahora.
Empiezo a trabajar mañana.
A partir de ahora,
llegaré tarde a casa después del trabajo.
Daré lo mejor de mí.
Toma esto. Te lo confiaré.
También cuida a Ha-neul.
Lo siento.
Tómalo.
A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K
KIM JEONG-HUN
KIM BOM
Abuela…
Te extraño.
CLUB DE BILLAR SEON-A
Cuando llegué aquí,
no tenía…
nada que perder.
No tenía idea de cómo seguir adelante…
y mi confianza estaba en el fondo.
Luego,
hice amigos en esta ciudad.
Bom.
Jae-hun.
La señora Jung.
Dae-bum.
Me ayudaron a sonreír de nuevo.
Cada día que pasaba aquí
era como una terapia.
Sin embargo,
no debí haber venido.
Si nunca me hubieran conocido,
Dae-bum no habría tenido
que recordar este doloroso pasado,
y la abuela de Bom
habría tenido una vida larga y feliz
junto a Bom y Ha-neul.
Yo nunca…
debí haber venido a este lugar.
Terminemos con lo que investiga
Dae-bum por ahora.
- ¿De acuerdo?
- Sí, señor.
Muy bien.
No profundicemos tanto.
Hola.
Bienvenida.
- Profesor.
- ¿Sí?
¿Está bien dejar a Dae-bum así?
¿Qué quieres decir?
Investiga sin siquiera dormir.
Ese es su verdadero ser.
Supongo que no lo sabías.
No soporta no saber algo.
- Eun-mi.
- ¿Sí?
Se metió en su propio mundo,
como en los viejos tiempos.
Seong-cheol fue quien publicó
las acusaciones en el foro.
¿Por qué haría eso Seong-cheol?
El profesor Lee le dijo que lo hiciera.
Creo que el profesor le pidió al decano
que arreglara una reunión con Holland
para que Dae-bum se reuniera con él.
Quiero decir…
¿Qué quieres decir con eso?
Lo que quiero decir es
que el profesor Lee intenta mantener
a Dae-bum aquí para que él
escriba su tesis.
- Ji-yeong.
- ¿Sí?
Tendrás que buscar un lugar
para quedarte con Dae-bum.
Yeo-reum.
Invierno, volvió.
¡Invierno!
Ven aquí, Invierno.
¿Has estado bien?
Actúa como si no te hubiera visto en años.
Gracias por cuidarlo.
No fue nada.
Invierno.
Yeo-reum,
quizá me vaya pronto de aquí.
¿Qué?
Mis padres quieren
que vuelva a Estados Unidos.
¿Se lo dijiste a Bom?
No.
Bom está pasando por muchas cosas,
así que no pude.
Soy inmaduro e infantil.
Así que no sé si debería estar a su lado.
Yeo-reum,
tengo miedo
de que nos separemos,
de que me olviden.
Jae-hun…
deja que los que se alejan se alejen.
Deja que los que odian
te odien.
Pero, en cuanto a mí,
te trataré como mi amigo
sin importar dónde o cuándo nos veamos.
Cuando nos volvamos a ver,
pondré una gran sonrisa
y te daré un abrazo.
Te saludaré con alegría.
Te preguntaré cómo estás
y te diré que te extrañé.
Para mí…
fuiste una buena persona.
Yeo-reum.
Y…
seguro que Bom piensa lo mismo.
Yeo-reum.
Gracias.
¿Hola?
Seong-min,
¿estás feliz?
¿Qué?
¿Qué es esto de la nada?
¿Por qué soy infeliz cuando estoy en Seúl?
Oye, ¿pasa algo?
Extraño lo tranquilo que es Angok.
Cielos.
Tranquilo, sí, claro.
El pueblo es un desastre ahora.
¿Otra vez Dae-bum?
No sé qué hacer con él.
Dae-bum debe estar triste
porque Yeo-reum se irá pronto.
- ¿De qué hablas?
- ¿No lo sabías?
Yeo-reum se irá pronto de Angok.
¿Hola?
Ji-yeong, ¿estás ahí?
Tanto tiempo.
Te extrañé.
Es difícil, ¿no?
¿Comiste?
Lo siento.
Lamento haberme disculpado.
Yeo-reum,
sé que no es tu culpa,
pero te culpé a ti.
Me repetía a mí misma que no debía,
pero estaba muy resentida…
porque me sentía muy mal
por mi pobre abuela.
Se siente muy injusto,
así que me enfurece.
Cuando intento comer, me enojo.
Cuando intento dormir, me enojo.
Hasta respirar me enoja.
Entonces,
veámonos más tarde.
Más tarde.
De acuerdo.
Dae-bum.
Hola.
Hablemos.
Espera, tengo que leer esta parte.
Yeo-reum se irá de Angok.
¿Qué?
Yeo-reum estuvo involucrada
en un incidente mientras estabas aquí.
No te lo ha dicho, ¿verdad?
CLUB DE BILLAR SEON-A
BIBLIOTECA CENTRAL
¿Qué hizo mal la abuela de Bom?
- ¿Por qué la mataste?
- ¡La abuela está en peligro!
¡Huye!
Geun-ho me ha estado dando vueltas
en la cabeza.
Mira lo que dibujó en las paredes.
Te dije que no es él.
¿Podría decirnos qué es esto?
Suena como si me dijera
que huya de alguien.
Creo que alguien se hace pasar por Geun-ho
con este grafiti.
¿Crees que mi hijo pintó esto?
¿Mi hijo que está preso en la estación?
Geun-ho, no la mataste, ¿verdad?
La mataste, ¿verdad?
Subtítulos: Braian Castaño